♪The spring breeze outside the window moves the stream♪
♪ Angin musim bunga di luar tingkap bergerak aliran ♪
♪Who is disturbed by the williow catkins?♪
♪ Siapa yang terganggu oleh Williow Catkins? ♪
♪You're there when I look back, toying with my heart♪
♪ Awak ada ketika saya melihat ke belakang, Bermain dengan hatiku ♪
♪Everything has become an ornament♪
♪ Segala-galanya telah menjadi perhiasan ♪
♪A pair of lovebirds are flying under the roof in the drizzling rain♪
♪ Sepasang burung cinta terbang di bawah bumbung dalam hujan yang berhujan ♪
♪Whose secrets have drifted to the chamber?♪
♪ Rahsia-rahsia yang telah dilalui ke dalam Dewan? ♪
♪The night when the moon shines, I'll have a drink with you♪
♪ Pada waktu malam apabila bulan bersinar, Saya akan minum dengan anda ♪
♪Let's keep each other company for the rest of our lifes♪
♪ Mari kita menjaga syarikat antara satu sama lain untuk sisa hidup kita ♪
♪The mountain and water carry me through my lifetime relationship♪
♪ Gunung dan air membawa saya melalui hubungan seumur hidup ♪
♪Oh, wind and rain, you're as romantic as spring♪
♪ Angin dan Hujan, Kau romantis seperti musim bunga ♪
♪Like the star and the moon, I wish you all well♪
♪ Seperti bintang dan bulan, Saya doakan anda semua baik ♪
♪Don't think about him, I'm right by your side♪
♪ Jangan fikirkan dia, Saya di sebelah awak ♪
♪Oh, my dream keeps changing because of you♪
♪ Oh, impian saya terus berubah Kerana anda ♪
♪I'm still waiting for you to look at me♪
♪ Saya masih menunggu awak Untuk melihat saya ♪
♪It's hard to let go once one falls in love♪
♪ Sukar untuk melepaskan Apabila seseorang jatuh cinta ♪
♪My life is not wasted while being with you♪
♪ Hidup saya tidak sia-sia semasa bersama anda ♪
=Choice Husband=
=Pilihan Suami=
=Episode 12=
= Episod 12=
(Shen's Residence)
(Dilencongkan dari Shen)
How's Miao doing?
Bagaimana keadaan Miao?
How's the baby doing?
Bagaimana keadaan bayinya?
Don't worry. Both the mother and the baby are safe.
Jangan risau. Kedua-dua ibu Bayi itu selamat.
But they're still weak.
Tetapi mereka masih lemah.
They need to take a good rest.
Mereka perlu berehat dengan baik.
Congratulations, Young Master.
Tahniah, Tuan Muda.
You're now a father.
Anda sekarang seorang ayah.
What's wrong?
Apa yang salah?
- What's wrong?
- Apa yang salah?
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Whose side do you take?
Siapakah yang anda ambil?
I'm just an outsider. You can go ahead without me.
Saya hanya orang luar. Anda boleh teruskan tanpa saya.
Old Master Shen.
Tuan lama Shen.
Can I talk to you in private?
Bolehkah saya bercakap dengan anda secara peribadi?
Is it true
Benarkah?
that Miao is doing all right?
Yang Miao lakukan dengan baik?
Thanks to the medication you gave her,
Terima kasih kepada ubat-ubatan yang anda berikan,
she managed to cheat death.
Beliau berjaya menipu kematian.
The physician said
Doktor berkata
after going through this difficult labor,
Setelah melalui Kerja keras ini,
Miao shouldn't get pregnant again in the coming five years.
Miao tidak sepatutnya hamil lagi dalam lima tahun akan datang.
Miao's getting poisoned is a major issue.
Miao diracuni adalah isu utama.
Let's not tell anyone else about this yet.
Jangan beritahu orang lain mengenai perkara ini belum.
We don't want to alert our enemy.
Kami tidak mahu memberi amaran kepada musuh kami.
That's exactly what I thought.
Itulah yang saya fikirkan.
Miao has always been impulsive.
Miao sentiasa impulsif.
We should never let her find out what happened.
Kita tidak boleh membiarkannya Cari tahu apa yang berlaku.
Official Pei, you might appear to be a good guy now.
Pei rasmi, anda mungkin muncul Jadilah orang yang baik sekarang.
But at the end of the day,
Tetapi pada penghujung hari,
you're the reason
Kaulah sebabnya
His Majesty and Her Highness were here.
Yang Mulia dan Putera hadir.
If you're really worried
Jika anda benar-benar bimbang
about Miaomiao and the baby,
tentang Miaomiao dan bayi,
why would you have acted so servilely
Kenapa kau bertindak begitu kasar?
in front of everyone?
di hadapan semua orang?
I will protect
Saya akan melindungi
my own child.
anak saya sendiri.
Master Song, you must be kidding me.
Tuan Song, awak pasti bergurau.
The baby might not be one of the Pei family,
Bayi mungkin tidak Salah seorang daripada keluarga Pei,
but we know for sure the baby is not part of Song family.
Tapi kita tahu pasti Bayi itu bukan sebahagian daripada keluarga Song.
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen.
Do you dare repeat what you said in front of Miaomiao?
Adakah anda berani mengulangi apa yang anda katakan Di hadapan Miaomiao?
(None of the flowers worth my glance, partly due to ascetic practice, partly because of you.)
Tidak ada bunga yang bernilai pandanganku, sebahagiannya kerana amalan asket, sebahagiannya disebabkan oleh anda.
It was my fault.
Itu salah saya.
I did this to Miao and our child.
Saya melakukan ini kepada Miao dan anak kami.
Yes. Not only did you put them in danger,
Ya. Bukan sahaja anda meletakkan mereka dalam bahaya,
but you also dragged me into this.
Tapi awak juga menyeret saya ke dalam hal ini.
If it wasn't for you,
Kalau bukan untuk awak,
why would the Princess...
Mengapa Puteri ...
Forget it.
Lupakan.
But why are you so sure
Tetapi mengapa anda begitu yakin
that you're the father of Shen Miao's baby?
bahawa anda adalah bapa Bayi Shen Miao?
(No one knows how long Miao has been pregnant.)
Tiada siapa tahu Berapa lama Miao hamil?
(There is a heated argument going on.)
(Terdapat hujah hangat yang berlaku.)
It's not something that can be solved with a diagnosis.
Ini bukan sesuatu yang dapat diselesaikan dengan diagnosis.
Can you please lie and tell everyone that she's three-month pregnant?
Bolehkah anda berbohong dan beritahu semua orang Adakah dia hamil tiga bulan?
You might have to go into hiding temporarily.
Anda mungkin perlu Bersembunyi buat sementara waktu.
Thanks for the help, Official Pei.
Terima kasih atas bantuannya, Pegawai Pei.
You will be a father
Anda akan menjadi seorang ayah
in the coming summer.
pada musim panas yang akan datang.
Why did you keep it until now?
Kenapa awak menyimpannya sehingga sekarang?
The lesser people know about this,
Orang-orang yang kurang mengetahui perkara ini,
the better it is.
Lebih baik.
Then, why are you telling me this now?
Jadi, kenapa awak beritahu saya sekarang?
Zhan Yue.
Zhan Yue.
(None of the flowers worth my glance, partly due to ascetic practice, partly because of you.)
Tidak ada bunga yang bernilai pandanganku, sebahagiannya kerana amalan asket, sebahagiannya disebabkan oleh anda.
(Partly due to ascetic practice, partly because of you.) If one day,
(Sebahagiannya kerana amalan ascetic, sebahagiannya kerana anda.) Jika suatu hari,
I'm forced to leave Shen Miao and her baby behind,
Saya terpaksa meninggalkan Shen Miao dan bayi di belakangnya,
can you look after them
Bolehkah anda menjaga mereka
on my behalf?
atas nama saya?
Shen Miao and the baby are both in Lingzhou.
Shen Miao dan bayinya Kedua-duanya berada di Lingzhou.
I don't think you'll ever leave them.
Saya tidak fikir anda akan meninggalkan mereka.
(If I stay,)
(Jika saya tinggal,)
(the Empress Dowager will never leave Miao and her baby alone.)
Permaisuri janda tidak akan pernah Biarkan Miao dan bayinya sendirian.
To watch us playing chess?
Untuk menonton kita bermain catur?
Pei Yanzhen was clearly trying to trick Jiu
Pei Yanzhen adalah jelas cuba menipu Jiu
as he stole the antidote.
Dia mencuri penawar itu.
Pei Yanzhen and the Shen family.
Pei Yanzhen dan keluarga Shen.
Do you think
Adakah anda fikir
that's all I can do?
Itu sahaja yang saya boleh lakukan?
Bring Song Xiyuan here.
Bawa Song Xiyuan ke sini.
Yes.
Ya.
(Ninth Princess's Residence) Your Highness.
(Dilencongkan dari Puteri Kesembilan) Yang Mulia.
Get up.
Bangunlah.
Since you've been so considerate,
Sejak anda telah dengan penuh perhatian,
I'll of course reward you with what you deserve.
Tentu saja saya akan ganjaran awak. dengan apa yang anda layak.
I heard Shen Miao gave birth to a baby for the Song family last night.
Saya dengar Shen Miao melahirkan bayi Untuk keluarga Song semalam.
Yet, Pei Yanzhen continued standing in your way.
Namun, Pei Yanzhen terus berdiri di jalan anda.
I want to help you
Saya nak bantu awak.
to bring the baby into your family.
untuk membawa bayi ke dalam keluarga anda.
What do you think?
Apa pendapat awak?
Official Pei is backed by His Majesty.
Pei rasmi disokong oleh Yang Mulia.
He's doing whatever he wants,
Dia melakukan apa sahaja yang dia mahukan,
and even trying to steal my wife and my baby from me.
dan cuba mencuri isteri saya bayi dari saya.
If Your Highness can bring
Jika Tuan Yang Mulia dapat membawa
the baby back to my family,
bayi kembali kepada keluarga saya,
I will be forever indebted to you.
Saya akan sentiasa berhutang budi kepada awak.
I'll do everything to repay Your Highness's kindness.
Saya akan melakukan segala-galanya untuk membalas kebaikan Yang Mulia.
Miaomiao, you're awake.
Miaomiao, kau sudah bangun.
Are you all right, Miaomiao?
Adakah anda baik-baik saja, Miaomiao?
How are you feeling?
Bagaimana perasaan awak?
Be careful.
Hati-hati.
Cover yourself.
Tutup diri sendiri.
Do you know
Adakah anda tahu
that you were in a coma for two days?
Adakah anda berada dalam keadaan koma selama dua hari?
You must be thirsty, right?
Mesti anda dahaga kan?
Have some soup.
Ada sup.
Aunt.
Makcik.
Where's my baby?
Mana bayi saya?
Dear.
Sayang.
Coming. You're awake.
Datang. Awak dah bangun.
Come and take a look at your baby.
Datanglah dan lihatlah bayi anda.
Here.
Ini.
He has a small face, a small pair of eyes, a small nose,
Dia mempunyai wajah kecil, Sepasang mata kecil, hidung kecil,
and a small mouth.
dengan mulut kecil.
He looks
Dia kelihatan
like a little rice ball.
Seperti bola beras kecil.
He's only two-day-old.
Dia baru berusia dua hari.
You're responsible for this.
Anda bertanggungjawab untuk ini.
You didn't watch your diet when you were pregnant,
Anda tidak memerhatikan diet anda Apabila kamu hamil,
and were always wandering around.
Mereka sentiasa berkeliaran di sekitar.
You didn't take good care of yourself.
Anda tidak menjaga diri dengan baik.
That's why the baby came early.
Itulah sebabnya bayi itu datang lebih awal.
You should stay here as you complete your confinement.
Anda harus tinggal di sini Apabila anda selesaikan penggantungan anda.
Why do I feel like it was the fish soup that made me sick?
Mengapa saya rasa seperti Adakah sup ikan yang membuatkan saya sakit?
The fish soup is cooling
Sup ikan sejuk
and you've always been weak.
dan anda sentiasa lemah.
That's why it made you sick.
Itulah sebabnya ia membuatkan anda sakit.
Has anyone visited
Ada sesiapa yang melawat
when I was in labor?
Bila saya sedang bekerja?
Both the Pei and Song families were here.
kedua-dua pei Keluarga-keluarga lagu itu ada di sini.
But I sent them away before they managed to see you.
Tapi saya hantar mereka pergi sebelum mereka dapat berjumpa dengan awak.
Miao, did you see anyone?
Miao, adakah anda melihat sesiapa?
Did you manage to recall anything?
Adakah anda berjaya mengingati apa-apa?
I guess it was just a dream.
Saya rasa itu hanya mimpi.
Since you're conscious now,
Sejak awak sedar sekarang,
I have something to tell you.
Saya ada sesuatu untuk memberitahu anda.
I was just thinking
Saya hanya berfikir
about the baby's name.
tentang nama bayi.
Look how fair and chubby this baby is.
Tengoklah betapa adil dan gemuk bayi ini.
He looks just like a glutinous rice ball.
Dia kelihatan seperti bola beras yang glutinous.
Shen Tangyuan.
Shen Tangyuan.
No, that's not a good name.
Tidak, itu bukan nama yang baik.
Shen Tang? That doesn't sound good too.
Shen Tang? Itu juga tidak terdengar baik.
Why don't we name him Shen Yuan?
Kenapa kita tak panggil dia Shen Yuan?
Why don't we...
Kenapa kita tidak...
Shen...
Shen...
No way!
Tidak mungkin!
I haven't said anything yet.
Saya belum mengatakan apa-apa lagi.
Why not?
Kenapa tidak?
Keep your voice down.
Turunkan suaramu.
Father, look.
Ayah, lihat.
The rice ball
Bola beras
is also called Yuanxiao.
Ia juga dikenali sebagai Yuanxiao.
Maybe...
Mungkin...
Maybe we can name him Shen Xiao.
Mungkin kita boleh menamainya Shen Xiao.
Shen Xiao?
Shen Xiao?
Shen Xiao.
Shen Xiao.
Father, look.
Ayah, lihat.
You gave him a good name.
Anda memberinya nama yang baik.
Our family has more men
Keluarga kita mempunyai lebih banyak lelaki
than women.
daripada wanita.
Hence my name, Shen Miao,
Oleh itu nama saya, Shen Miao,
where Miao stands for fewer women.
Di mana Miao mewakili kurang wanita.
When you were giving birth to Shen Zai,
Ketika kau melahirkan Shen Zai,
Father was there by your side.
Ayah ada di sisi awak.
Hence his name is Shen Zai.
Nama beliau ialah Shen Zai.
Father.
Ayah.
Your skill at giving names is still as good
Kemahiran anda untuk memberi nama masih sama baiknya
as 20 years ago.
Seperti 20 tahun yang lalu.
Shen Xiao.
Shen Xiao.
Yes.
Ya.
Xiao.
Xiao.
Shen Xiao.
Shen Xiao.
That's a good name.
Itu nama yang baik.
(Shen's Residence)
(Dilencongkan dari Shen)
(The tenth day)
(Hari ke-10)
Miss, hurry up.
Cik, cepatlah.
Take a seat.
Duduklah.
I...
Saya...
(The 15th day)
(Hari ke-15)
What are you staring at?
Apa yang anda lihat?
Get back in.
Masuklah.
Hurry up and close the window.
Cepat dan tutup tingkap.
(The 25th day) Lvying.
(Hari ke-25) Lvying.
Lvying!
Lvying!
(The 25th day)
(Hari ke-25)
Miss.
Puan.
Miss?
Cik?
Miss!
Cik!
Shen Miao.
Shen Miao.
Your Highness. It's you again.
Yang Mulia. Itu awak lagi.
What are you doing at my place?
Apa yang awak buat di rumah saya?
You know what?
Kau tahu apa?
You were bleeding profusely during labor.
Awak pendarahan banyak. semasa kerja.
And I was kind enough
Dan saya cukup baik
to find you the hemostatic medication.
Untuk mendapatkan ubat hemostatik.
Because of that, I was grounded by Mother.
Kerana itu, Saya dihapuskan oleh ibu.
I'm worried about you,
Saya bimbang tentang awak,
so I sneaked out to check on you.
Jadi saya menyelinap keluar untuk memeriksa awak.
How are you going to repay me?
Bagaimana anda akan membayar saya?
You sent me the medication?
Awak hantar ubat saya?
The preterm labor put you at death's door.
Kerja Pramatang meletakkan anda di pintu kematian.
It was me and Pei Yanzhen who got you the medication.
Itu saya dan Pei Yanzhen. Siapa yang memberikan ubat-ubatan anda.
Pei Yanzhen too?
Pei Yanzhen juga?
That's what happened.
Itulah yang berlaku.
Pei Yanzhen indeed
Pei Yanzhen memang
cares for you a lot.
banyak pedulikan awak.
But
Tapi...
I've spent a month
Saya telah menghabiskan sebulan
at home.
di rumah.
Why hasn't he dropped by to pay me a visit yet?
Mengapa dia tidak turun Untuk membayar saya untuk lawatan lagi?
Come on. We were rivals.
Marilah. Kami adalah saingan.
Do you really think I'll analyze it for you?
Adakah anda benar-benar berfikir Saya akan menganalisisnya untuk anda?
You're right.
Awak betul.
Do you think you can buy me off with the food?
Adakah anda fikir anda boleh membeli saya off dengan makanan?
I will never waste my time
Saya tidak akan membuang masa saya
being unhappy.
menjadi tidak bahagia.
I hereby announce that I'm giving up on Pei Yanzhen.
Saya dengan ini mengumumkan bahawa Saya menyerah pada Pei Yanzhen.
But if you want me to give you my blessing,
Tapi kalau awak nak saya Untuk memberimu berkatku,
you need to do me a favor.
Awak perlu tolong saya.
How well do you know the guard who works for Pei Yanzhen?
Seberapa baik anda tahu pengawal yang bekerja untuk Pei Yanzhen?
Are you talking about Zhan Yue?
Adakah anda bercakap tentang Zhan Yue?
He...
Dia...
Although he's unpredictable and secretive,
Walaupun dia tidak dapat diramalkan dan rahsia,
he is a very kind and caring man.
Dia adalah seorang lelaki yang sangat baik dan penyayang.
He doesn't covet fame or wealth too.
Dia juga tidak menginginkan kemasyhuran atau kekayaan.
It's hard to come by a good man like him.
Sukar untuk datang lelaki yang baik seperti dia.
But...
Tapi...
He's very different
Dia sangat berbeza
from the pervert who disturbed you the other night.
dari orang sesat yang mengganggu anda malam yang lain.
It's either he put on a perfect disguise,
Sama ada dia meletakkan Sebuah penyamaran yang sempurna,
or your eyes are just not as sharp as mine.
Mata anda hanya Tidak seram seperti saya.
You're right. Whoever dares upset Your Highness
Awak betul. Siapa yang berani mengganggu Yang Mulia
will be my sworn enemy.
Aku akan menjadi musuhku.
You know what?
Kau tahu apa?
This one...
Yang ini...
Don't these tassels look good?
Bukankah tassel ini kelihatan bagus?
Yes, they do.
Ya, mereka melakukannya.
Zhan Yue!
Zhan Yue!
Stop there, Zhan Yue!
Berhenti di sana, Zhan Yue!
You...
Awak...
It's been a while.
Sudah lama.
Yes.
Ya.
I've recovered.
Saya dah pulih.
Do you know
Adakah anda tahu
that my baby is fair and chubby?
Apakah bayi saya adil dan chubby?
He's really cute.
Dia sangat comel.
My dad even wanted to name him Shen Yuan.
Ayah saya mahu Namanya Shen Yuan.
Luckily I was witty enough.
Nasib baik saya cukup bijak.
I named him Shen Xiao.
Saya namakan dia Shen Xiao.
Isn't that a good name?
Bukankah itu nama yang bagus?
Do you know why I'm named Shen Miao?
Awak tahu kenapa saya dipanggil Shen Miao?
Because my family has more male members
Kerana keluarga saya mempunyai Lebih ramai ahli lelaki
than female.
daripada perempuan.
Miao means fewer women.
Miao bermaksud kurang perempuan.
- That's why... - Miss Shen.
- Itulah sebabnya... - Cik Shen.
I have work to do.
Saya ada kerja yang perlu dilakukan.
I've got to go.
Saya kena pergi.
Miss Shen?
Cik Shen?
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen.
I want to tell you.
Saya nak beritahu awak.
When I had a brush with death,
Apabila saya mempunyai berus dengan kematian,
many things came to light.
Banyak perkara telah tercahaya.
Do you know
Adakah anda tahu
when I was at death's door,
Ketika saya berada di pintu kematian,
the only thing on my mind...
Satu-satunya perkara dalam fikiran saya...
Miss!
Cik!
Something happened.
Sesuatu berlaku.
The physicians from both Team Two-Month and Team Four-Month
Doktor kedua-duanya Dua bulan dan pasukan Empat Bulan
are surrounding the Shen's Residence.
Mereka mengelilingi kediaman Shen.
They say they want to lodge a complaint
Mereka berkata mereka mahu Untuk membuat aduan
and seek justice for themselves.
dan menuntut keadilan bagi mereka.
- Two months!
- Dua bulan!
- It was obviously two months!
- Sudah jelas dua bulan!
- Four months!
- Empat bulan!
- It was no doubt four months!
- Tidak syak lagi, empat bulan!
- Two months!
- Dua bulan!
- It was obviously two months!
- Sudah jelas dua bulan!
Madam's pulse was smooth and gentle.
Denyut nadi Puan adalah lancar dan lembut.
Sometimes, it was there, and sometimes, it wasn't.
Kadang-kadang, ia berada di sana, Dan kadang-kadang, ia tidak.
I'm sure she was two-month pregnant.
Saya pasti dia hamil dua bulan.
Madam's pulse was vigorous and strong.
Denyut nadi wanita itu kuat dan kuat.
She looked healthy and well-fed.
Dia kelihatan sihat dan sihat.
She was definitely four months into the pregnancy.
Dia pasti Empat bulan dalam kehamilan.
How dare you call yourself a physician
Beranikah anda memanggil diri anda seorang doktor?
when you're lying so blatantly?
Bila kau berbohong begitu terang-terangan?
You are just making something up.
Anda hanya membuat sesuatu.
You're the worst physicians ever.
Awak doktor terburuk yang pernah ada.
- Two months! - Four months!
- Dua bulan! - Empat bulan!
(Shen's Residence)
(Dilencongkan dari Shen)
A decree from the Empress Dowager.
Perintah dari Ratu Janda.
All members of the Shen family shall go to the yamen right away.
Semua ahli keluarga Shen akan pergi ke Yaman dengan segera.
We'll do a blood test to identify the father of the baby.
Kami akan buat ujian darah. untuk mengenal pasti bapa bayi itu.
(Lingzhou Government Office)
(Pejabat Kerajaan Lingzhou)
This is too tricky.
Ini terlalu rumit.
I'm glad that Her Highness can seek justice for us
Saya gembira bahawa Yang Mulia Bolehkah keadilan untuk kita
and keep the bloodline
dan menjaga garis darah
of the Song family intact.
Keluarga Song masih kekal.
It's too early to cry now.
Masih terlalu awal untuk menangis sekarang.
If you drain your tear now,
Jika anda membuang air mata anda sekarang,
how are you going to cry later?
Bagaimanakah anda akan menangis selepas itu?
You...
Awak...
Stop fighting.
Berhenti bertengkar.
His Majesty has arrived.
Yang Mulia telah tiba.
Get up.
Bangunlah.
A few months ago,
Beberapa bulan yang lalu,
all physicians in Lingzhou
Semua ahli perubatan di Lingzhou
suffered from many accusations,
telah menerima pelbagai tuduhan,
trying to determine how old Shen Miao's fetus was.
Mencari tahu berapa umur Janin Shen Miao adalah.
The county magistrate failed to address the issue fairly,
Hakim Daerah gagal menangani masalah secara adil,
and Magistrate Pei couldn't handle it as there was a conflict of interest.
dan Majistret Pei tidak dapat menanganinya kerana terdapat konflik kepentingan.
The news
Berita Terkini
reached me.
mencapai saya.
I feel so sorry
Saya berasa sangat menyesal
for these physicians.
kepada doktor-doktor ini.
Besides, I know that Official Pei and Song Xiyuan
Selain itu, saya tahu bahawa Pegawai Pei dan Song Xiyuan
are important to our nation.
penting kepada negara kita.
In order to resolve this issue,
Untuk menyelesaikan masalah ini,
His Majesty and I have decided
Tuanku dan saya telah memutuskan
to run a blood test to identify the father of the baby.
untuk menjalankan ujian darah untuk mengenal pasti bapa bayi itu.
I am beyond grateful
Saya lebih daripada bersyukur
that Your Majesty is willing to seek justice for me.
Yang Mulia bersedia untuk mencari keadilan bagi saya.
A blood test?
Ujian darah?
What if they find out
Bagaimana jika mereka mendapat tahu
that the baby's father is Pei Yanzhen?
bahawa bapa bayi itu ialah Pei Yanzhen?
Then, I can take the opportunity to sentence him to death.
Kemudian, saya dapat mengambil kesempatan untuk menghukumnya mati.
Your Majesty. Your Highness.
Yang Mulia. Yang Mulia.
We have collected the blood sample.
Kami telah mengambil sampel darah.
Someone has to go first.
Seseorang perlu pergi terlebih dahulu.
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen.
I think
Saya rasa
we should start with you.
Kita patut mulakan dengan awak.
I think the one who came later should go first.
Saya rasa orang yang datang kemudian Harus pergi dulu.
Official Pei is never blessed with good health.
Pei rasmi tidak pernah diberkati dengan kesihatan yang baik.
We shouldn't terrify him with this.
Kita tidak sepatutnya menakutkan dia dengan ini.
I think Song Xiyuan should go first.
Saya rasa Song Xiyuan harus pergi dulu.
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
Thanks for the concern, Your Majesty and Your Highness.
Terima kasih atas kebimbangan, Yang Mulia dan Yang Muli.
I will go first.
Saya akan pergi dulu.
What's the matter?
Apa masalahnya?
Do I have no say in this matter?
Adakah saya tidak mempunyai kata-kata dalam perkara ini?
Imperial Physician.
Doktor Imperial.
Your Majesty. Your Highness.
Yang Mulia. Yang Mulia.
The blood mixed together.
Darah bercampur bersama-sama.
Official Pei is the father of the baby.
Pei rasmi adalah bapa bayi itu.
That's great.
Baguslah.
Congratulations, Official Pei.
Tahniah, Pegawai Pei.
You're now a father.
Anda sekarang seorang ayah.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Mulia.
Fate brought your son to me.
Takdir membawa anakmu kepadaku.
Why don't we...
Kenapa kita tidak...
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Your Majesty. Your Highness.
Yang Mulia. Yang Mulia.
The baby's blood mixed with Song Xiyuan's too.
Darah bayi bercampur dengan Song Xiyuan juga.
This...
Ini...
This is absurd.
Ini tidak masuk akal.
How can it blend with both of them?
Bagaimanakah ia boleh dicampur dengan kedua-duanya?
Is there something wrong with the solution?
Adakah ada sesuatu yang salah dengan penyelesaiannya?
Jingde, try it.
Jingde, cubalah.
Yes.
Ya.
Your Highness.
Yang Mulia.
Your Majesty. Your Highness.
Yang Mulia. Yang Mulia.
I have been a businessman for many years.
Saya pernah menjadi ahli perniagaan selama bertahun-tahun.
And I have done many things that let my family down.
Dan saya telah melakukan banyak perkara Ini membuatkan keluarga saya jatuh.
My late wife passed away at a young age
Isteri saya meninggal dunia pada usia muda
and I'm just a weak man.
Dan saya hanya seorang lelaki lemah.
Since destiny has brought us here,
Sejak takdir membawa kita ke sini,
I hope that Your Majesty can allow Miao
Saya harap Yang Mulia boleh membenarkan Miao
to continue living with the Shen family.
untuk terus hidup bersama keluarga Shen.
I wish to make it up to her.
Saya ingin menebusnya.
All members of the Shen family will do our best
Semua ahli keluarga Shen akan melakukan yang terbaik
to serve the nation
Untuk berkhidmat kepada negara
in order to repay the kindness we received from Your Majesty.
Untuk membalas kebaikan Kami menerima dari Yang Mulia.
Just like what you said.
Sama seperti yang anda katakan.
It's all destined.
Semuanya takdir.
You have my permission.
Awak ada kebenaran saya.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
This...
Ini...
It turns out
Ia ternyata
they came well-prepared.
Mereka datang dengan baik.
Who's there?
Siapa di sana?
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen.
I was right. You knew martial arts.
Saya betul. Anda tahu seni bela diri.
What else are you hiding from us?
Apa lagi yang kamu sembunyikan dari kami?
What was your agenda when you approached Miaomiao?
Apakah agenda anda bila kau mendekati Miaomiao?
Third Master, I don't have time to deal with you.
Tuan Ketiga, saya tidak mempunyai masa untuk berurusan dengan anda.
Are you going to save Miao
Adakah anda akan menyelamatkan Miao
and the baby in her belly?
Bayi di dalam perutnya?
Of course, I am.
Sudah tentu, saya.
But I can do it myself.
Tetapi saya boleh melakukannya sendiri.
I don't need help from others.
Saya tidak memerlukan bantuan orang lain.
You won't be able to do it alone.
Anda tidak akan dapat melakukannya sendirian.
Of course, I can. I...
Sudah tentu, saya boleh. Saya...
Do you know why the royal family tried to interfere with my marriage
Adakah anda tahu mengapa keluarga diraja cuba campur tangan dalam perkahwinan saya
when I'm just a county magistrate?
Apabila saya hanya seorang hakim daerah?
Do you know why the baby's presence
Adakah anda tahu mengapa kehadiran bayi
puts our lives at stake?
mempertaruhkan nyawa kita?
If we get to the bottom of it,
Sekiranya kita sampai ke dasarnya,
the Empress Dowager's target
Sasaran Ratu Dowager
has always been me.
Awak sentiasa saya.
I'm the Sixth Prince the Empress Dowager has been after.
Saya Putera Keenam Permaisuri janda telah menyusul.
That was when
Itu adalah ketika
you formed an alliance, right?
Anda telah membentuk perikatan, bukan?
What happened during the blood test?
Apa yang berlaku semasa ujian darah?
If you are curious,
Jika anda ingin tahu,
deliver this letter to the palace.
Hantarkan surat ini ke istana.
I'm not going there.
Saya tidak akan ke sana.
There's an annoying narcissist there.
Ada seorang narsis yang menjengkelkan di sana.
You can go there by yourself.
Anda boleh pergi ke sana sendiri.
Fine. I'll go.
Baiklah. Saya akan pergi.
What?
Apa?
The Empress Dowager wants to run a blood test?
Permaisuri Dowager mahu Untuk menjalankan ujian darah?
Yes. Official Pei.
Ya. Pegawai Pei.
You come from a noble background.
Anda berasal dari latar belakang yang mulia.
If she finds out
Jika dia mendapat tahu
that you are the father,
Engkaulah Bapa,
it will put
Ia akan meletakkan
Miaomiao and the baby's lives at stake.
Miaomiao dan nyawa bayi itu dipertaruhkan.
What other ideas do you have?
Apa lagi idea-idea lain yang anda ada?
Now,
Sekarang,
we must figure something out.
Kita perlu mencari sesuatu.
I got it.
Saya faham.
The Empress Dowager has always wanted me to take her side.
Permaisuri janda telah Saya sentiasa mahukan saya berada di sisi beliau.
If you turn her down for the test
Jika anda menolaknya untuk ujian
and confirm that the baby is a descendant of the Song family,
mengesahkan bahawa bayi merupakan keturunan dari keluarga Song,
you'll do both of us a favor.
Awak akan tolong kami berdua.
You can resolve this tricky situation as well.
Anda boleh menyelesaikan keadaan rumit ini juga.
I guess that's what you've been longing for, right?
Saya rasa itulah yang Anda telah merindukan, bukan?
How could you say that?
Macam mana awak boleh cakap begitu?
I only do that because we have no other options.
Saya hanya melakukan itu Kerana kita tidak mempunyai pilihan lain.
Although we can't use the blood test
Walaupun kita tidak boleh menggunakan ujian darah
to destroy your hope once and for all.
Untuk memusnahkan harapan anda sekali dan untuk semua.
in hindsight,
Dalam pandangan ke belakang,
I have no choice
Saya tiada pilihan
but to take up the responsibility
tetapi untuk memikul tanggungjawab
for Miaomiao's sake.
Demi kebaikan Miaomiao.
Master Song, you're a wealthy man indeed.
Tuan Song, Awak memang orang kaya.
This is such an elegant move.
Ini adalah langkah yang elegan.
You're making it hard for me to turn you down.
Awak buatkan saya susah Untuk menolakmu.
Can I take that as a yes?
Bolehkah saya menganggapnya sebagai ya?
In your dreams.
Dalam mimpimu.
What's the matter, Official Pei?
Apa masalahnya, Pegawai Pei?
Why are you in such a hurry?
Kenapa awak tergesa-gesa?
How did you make sure
Bagaimana anda memastikan
that the blood blends together?
darah yang bercampur bersama-sama.
When you add potassium alum to the solution,
Apabila anda menambah potassium alum Untuk penyelesaian,
all blood can blend together.
Semua darah boleh dicampur bersama-sama.
But Jingde's blood...
Tapi darah Jingde...
We applied the potassium alum on our hands.
Kami menggunakan alum kalium di tangan kita.
I see.
Saya faham.
If they find out that Xiao is my kid,
Jika mereka tahu Xiao adalah anak saya,
it'll put his life at risk.
Ini akan membahayakan nyawanya.
If they determine that the baby's father is Song Xiyuan,
Jika mereka menentukan bahawa bapa bayi itu adalah Song Xiyuan,
it'll disappoint my ancestors.
Ia akan mengecewakan nenek moyang saya.
It's better
Ia lebih baik
we keep beating around the bush.
Kami terus berpuasa di sekitar belukar.
I pity those who have to deal
Saya kasihan kepada mereka yang perlu berurusan dengan
with a cunning man like you.
dengan orang yang pandai seperti awak.
But right now,
Tapi sekarang,
I pity myself the most.
Saya mengasihani diri saya yang paling banyak.
Lingzhou has been in turmoil.
Lingzhou telah mengalami kekacauan.
And the imperial examination is just around the corner.
Peperiksaan Imperial Ia hanya di sekitar sudut.
I don't think we can stay here for long.
Saya rasa kita tidak boleh tinggal di sini lama.
We have received all the money contributed by the people.
Kami telah menerima semua wang yang disumbangkan oleh rakyat.
Mother has profited quite a bit
Ibu mendapat sedikit keuntungan
from this trip.
dari perjalanan ini.
The city is now in turmoil.
Bandar ini kini dalam keadaan huru-hara.
I thought Mother would've weeded out the entire city.
Saya fikir ibu akan memusnahkan seluruh bandar.
The baby is innocent.
Bayi itu tidak bersalah.
Shen Miao is innocent.
Shen Miao tidak bersalah.
How dare you?
Beraninya kau?
I'm only doing this for your own good.
Saya hanya melakukan ini untuk kebaikan anda sendiri.
You said that it was for my own good,
Awak kata itu demi kebaikan saya sendiri,
but you ordered Jingde to poison the food
tetapi anda memerintahkan Jingde Meracuni makanan
and used me as the scapegoat.
Dan gunakan aku sebagai kambing hitam.
Your Majesty. I...
Yang Mulia. Saya...
Someone.
Seseorang.
Bring him out.
Bawa dia keluar.
Your Highness.
Yang Mulia.
Help, Your Highness.
Tolonglah, Yang Mulia.
Your Highness!
Yang Mulia!
Help me!
Tolong saya!
I let the Shen family down.
Saya mengecewakan keluarga Shen.
Why don't we issue the tea-selling license to...
Mengapa kita tidak mengeluarkan lesen jualan teh untuk ...
We can't trust the Shen family anymore.
Kita tidak boleh mempercayai keluarga Shen lagi.
But among the remaining families,
Di antara keluarga-keluarga yang tinggal,
other than the Song family who has been doing a decent job,
Selain daripada keluarga lagu yang telah melakukan pekerjaan yang baik,
none of them are reliable.
Tiada seorang pun daripada mereka yang boleh dipercayai.
Then, we'll issue it to the Song family.
Kemudian, kami akan mengeluarkannya kepada keluarga Song.
(Shen's Residence)
(Dilencongkan dari Shen)
Why does the Empress Dowager have so much interest in Xiao?
Mengapa Permaisuri Janda Adakah anda berminat dengan Xiao?
Is it really because she's a busybody?
Adakah ia benar-benar kerana dia orang sibuk?
I was feeling suspicious too.
Saya pun rasa curiga.
We saw what happened to the Lu family.
Kami melihat apa yang berlaku kepada keluarga Lu.
Hence, we should always have a backup plan.
Oleh itu, kita harus sentiasa Mempunyai pelan cadangan.
I've got an idea.
Saya ada idea.
But
Tapi...
before I share my proposal with you,
Sebelum saya kongsi cadangan saya dengan anda,
there's something I need to do.
Ada sesuatu yang perlu saya lakukan.
I need to figure this out first.
Saya perlu memikirkan perkara ini terlebih dahulu.
Official Pei?
Pegawai Pei?
Don't overthink it. I don't...
Jangan terlalu memikirkannya. Saya tak...
We're not fools.
Kami bukan orang bodoh.
Thanks to Pei Yanzhen,
Terima kasih kepada Pei Yanzhen,
I managed to survive the labor.
Saya berjaya bertahan dalam kerja.
I'm only doing this to thank him on the Shen family's behalf.
Saya hanya melakukan ini untuk mengucapkan terima kasih kepadanya atas nama keluarga Shen.
If you really mean your gratitude,
Jika anda benar-benar ingin mengucapkan terima kasih,
you need one more thing.
Anda perlukan satu perkara lagi.
Go out first.
Keluar dulu.
It's fine. Leave me alone.
Tak apa-apa. Biarkan saya sendiri.
Go out now.
Keluar sekarang.
Hurry up!
Cepatlah!
Lvying.
Lvying.
Close the door.
Tutup pintu.
Sure.
- Ya.
I'll start first.
Saya akan mulakan dulu.
All right.
Baiklah.
Lvying, bring me the water.
Lvying, bawakan air.
Miss, it's on fire!
Cik, ia terbakar!
Sir.
Tuan.
According to the law,
Menurut undang-undang,
any official who receives bribery
mana-mana pegawai yang menerima rasuah
shall be exiled.
akan dibuang.
Are you setting up a trap for me?
Adakah anda membuat perangkap untuk saya?
Step aside.
Ke tepilah.
I'm the one who's trying to bribe you.
Sayalah yang cuba menyuap awak.
You can arrest me.
Anda boleh menangkap saya.
Forget it.
Lupakan.
If you're upset because of my baby,
Jika awak marah kerana bayi saya,
I don't think I can explain it to you yet.
Saya tidak fikir Saya masih boleh menjelaskannya kepada anda.
But you should tell me directly
Tapi awak patut beritahu saya terus
if I have made any mistakes.
Sekiranya saya melakukan sebarang kesilapan.
Please don't give me the cold shoulder.
Tolong jangan beri saya bahu sejuk.
You didn't do anything wrong.
Anda tidak melakukan apa-apa yang salah.
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen.
I made this...
Saya buat ini...
Miss Shen.
Cik Shen.
I'm getting promoted and will be joining the Ministry of Revenue.
Saya dipromosikan dan akan menyertai Kementerian Pendapatan.
I'll leave Lingzhou together with the royal cavalry tomorrow,
Saya akan meninggalkan Lingzhou bersama-sama dengan pasukan kerajaan besok,
and start my duty in the capital.
Mulakan tugas saya di ibu kota.
Mother is determined to bring the Shen family down.
Ibu sudah ditentukan untuk menjatuhkan keluarga Shen.
You share a close relationship with the Shen family.
Anda berkongsi hubungan rapat bersama keluarga Shen.
Leaving her
Meninggalkan dia
will be the best
akan menjadi yang terbaik
for both of you.
untuk kamu berdua.
Why are you crying?
Kenapa awak menangis?
(Peace and Prosperity) It's all right.
(Kesejahteraan dan kesejahteraan) Tak apa-apa.
You...
Awak...
(Peace and Prosperity)
(Kesejahteraan dan kesejahteraan)
♪The long river runs shallow Separating the two's worlds♪
♪ Sungai yang panjang mengalir cetek Memisahkan kedua-dua dunia ♪
Good boy.
Budak baik.
Miaomiao.
Miaomiao.
You're finally home.
Anda akhirnya pulang.
Look how cute Xiao is.
Lihat betapa comelnya Xiao.
He looks just like me.
Dia kelihatan seperti saya.
Mrs. Shen told me
Puan Shen memberitahu saya
that you were quick-witted enough
Kau cukup cepat berpandangan
to stop Xiao from being named Yuanyuan.
Untuk menghentikan Xiao dari diberi nama Yuanyuan.
You don't like the name, huh?
Anda tidak suka nama itu, huh?
You don't want to be called Yuanyuan?
Anda tidak mahu dipanggil Yuanyuan?
You'll be mocked by other kids if your name is Yuanyuan.
Anda akan diejek oleh anak-anak lain Nama anda ialah Yuanyuan.
Your father is really good at giving names.
Ayah awak memang baik. Untuk memberi nama.
Fewer women, hence Miao.
Lebih sedikit wanita, oleh itu Miao.
Then, we have Yuanyuan.
Kemudian, kita mempunyai Yuanyuan.
Do you like the name Yuanyuan?
Adakah anda suka nama Yuanyuan?
You don't, right?
Awak tak tahu, kan?
All right. You're not Yuanyuan.
Baiklah. Kau bukan Yuanyuan.
You're not Yuanyuan.
Kau bukan Yuanyuan.
(Peace and Prosperity) You are Xiao.
(Kesejahteraan dan kesejahteraan) Kau Xiao.
Are you sleepy?
Adakah anda mengantuk?
Let me put you to sleep, all right?
Biar saya tidurkan awak, okey?
Let's hit the sack.
Mari kita memukul karung.
You don't want to sleep yet, huh?
Awak tak nak tidur lagi, kan?
You don't want to sleep yet.
Anda tidak mahu tidur lagi.
Fine. You don't want to sleep yet.
Baiklah. Anda tidak mahu tidur lagi.
All right. I get it. You're not sleeping yet.
Baiklah. Saya faham. Awak belum tidur.
Baby.
Sayang.
You're such a good boy.
Awak budak yang baik.
Look at this. Do you like it?
Lihat ini. Adakah anda suka?
Do you like it?
Adakah anda suka?
You don't, huh?
Awak tak tahu, kan?
Then, we'll stop playing with it.
Kemudian, kita akan berhenti bermain dengannya.
All right.
Baiklah.
Xiao has stopped crying.
Xiao sudah berhenti menangis.
Xiao is not crying anymore.
Xiao tidak menangis lagi.
Good boy. You've stopped crying.
Budak baik. Awak dah berhenti menangis.
♪A long-lasting love is to be envious of♪
♪ Cinta yang kekal adalah cemburu kepada ♪
♪Only love can burn you up And get your heart pumping♪
♪ Hanya cinta yang boleh membakarmu Dan dapatkan jantung anda mengepam ♪
♪I heard the cuckoo again Just like the time I first saw you♪
♪ Saya dengar cuckoo lagi Sama seperti ketika pertama kali saya melihat anda ♪
♪I long for you again When I sit on a swing under the moon♪
♪ Aku rindu padamu lagi Ketika saya duduk di atas ayunan di bawah bulan ♪
(Three years later)
(Tiga tahun kemudian)
As the saying goes,
Seperti kata pepatah,
once bitten, twice shy.
Sekali digigit, dua kali malu.
Didn't you learn anything from your interaction with Shen Miao?
Tidakkah anda belajar apa-apa Dari interaksi anda dengan Shen Miao?
Why are you trying to marry another woman from Jiangnan?
Mengapa anda cuba berkahwin Wanita lain dari Jiangnan?
Women in Jiangnan
Wanita di Jiangnan
are gentle and knowledgeable.
Sesungguhnya mereka adalah orang-orang yang pandai dan berilmu.
I will not give up on a good chance like this
Saya tidak akan menyerah pada peluang yang baik seperti ini
because of Shen Miao.
Kerana Shen Miao.
Let's check out the Matchmaking House.
Mari kita lihat rumah pergaulan.
How dare you spend my money at a brothel?
Beranikah anda membelanjakan wang saya? di rumah pelacuran?
I'll beat you to death.
Saya akan memukul awak sampai mati.
I dare you to do it again.
Saya berani anda untuk melakukannya lagi.
Did you have fun?
Adakah anda bersenang-senang?
Let's get a divorce.
Mari kita bercerai.
- See? - Dear.
- Lihat? - Sayang.
See?
Lihat?
This is the consequence.
Ini adalah akibatnya.
I understand, dear.
Saya faham, sayang.
I saw it.
Saya nampak.
(Wei's tea store) I swear I'll never do what he did.
(Dilencongkan dari kedai teh) Saya bersumpah saya tidak akan melakukan apa yang dia lakukan.
That's a good boy.
Itu budak yang baik.
Let's go shopping with me.
Mari pergi membeli-belah bersama saya.
(Wei's tea store) Sure, dear.
(Dilencongkan dari kedai teh) Tentulah, sayang.
You've worked hard, dear.
Awak telah bekerja keras, sayang.
Bear in mind.
Ingatlah.
All right.
Baiklah.
Gentle and knowledgeable?
Yang Maha Mengetahui dan Yang Maha Mendalam Pengetahuan
Get up.
Bangunlah.
Are you all right?
Awak tak apa-apa?
Thank you, Sir.
Terima kasih, Tuan.
You're welcome.
Awak selamat datang.
But...
Tapi...
I visited Lingzhou three years ago.
Saya melawat Lingzhou tiga tahun lalu.
Why are women more aggressive now?
Mengapa Wanita Lebih Agresif?
It's all because of Shen Miao.
Semuanya kerana Shen Miao.
(In the past three years,)
(Dalam tiga tahun terakhir)
(she worked hard on developing the rouge and silk businesses.)
Beliau bekerja keras untuk membangunkan perniagaan merah dan sutera.
(She opened workshops to teach them skills,)
Beliau membuka bengkel Untuk mengajar mereka kemahiran,
(so they can use it to earn a living.)
(Mereka boleh menggunakannya untuk mencari rezeki.)
(She even offered martial art classes for the ladies)
Beliau juga menawarkan Kelas Seni Pertahanan Untuk Wanita
(and taught them self-defense skills.)
(Dan mengajar mereka kemahiran mempertahankan diri.)
(She brainwashed all the ladies and did harm to the whole city.)
Dia mencuci otak semua wanita Dan ia merosakkan seluruh bandar.
I'm glad I didn't marry Shen Miao.
Saya gembira saya tidak berkahwin dengan Shen Miao.
Why didn't you marry her?
Kenapa awak tak kahwin dengannya?
Thank God I didn't.
Syukurlah saya tidak melakukannya.
Lingzhou.
Lingzhou.
Goodbye.
Selamat tinggal.
(Shen's Residence)
(Dilencongkan dari Shen)
Zai!
Zai!
Why did you jump into the water
Mengapa anda melompat ke dalam air
all of a sudden?
tiba-tiba?
You are using only your little thumb, huh?
Anda menggunakan Hanya ibu jari kecil anda, ya?
That's impressive.
Itu mengagumkan.
I can't even beat you with both my hands.
Saya tak boleh mengalahkan awak. dengan kedua-dua tangan saya.
You're quite strong.
Awak cukup kuat.
Put it down.
Letakkan.
Do you dare put it down?
Adakah anda berani meletakkannya?
All right.
Baiklah.
This is war!
Ini perang!
Give me the book.
Berikan saya buku itu.
And I'll buy you another candied fruit.
Dan saya akan beli buah manis lagi.
Father, you're always fooling around.
Ayah, awak selalu main-main.
Are you really going to keep doing this?
Adakah anda benar-benar akan terus melakukan ini?
We're learning how to wear a disguise and how to swim,
Kami belajar bagaimana memakai penyamaran Bagaimana untuk berenang,
so that we can escape from danger.
supaya kita dapat melarikan diri dari bahaya.
How is this fooling around?
Bagaimana ini kebodohan di sekitar?
I got it.
Saya faham.
You are traumatized by what happened to the Lu family.
Anda mengalami trauma Apa yang berlaku kepada keluarga Lu.
But you can't ignore Zai
Tetapi anda tidak boleh mengabaikan Zai
when he jumped into the water.
Apabila dia melompat ke dalam air.
You're also trying to lure Xiao with candied fruit.
Anda juga cuba untuk memikat Xiao dengan buah-buahan manis.
Most importantly,
Yang paling penting,
you're not being professional enough.
Anda tidak cukup profesional.
I saw you there,
Saya nampak awak di sana,
and decided not to go over.
dan memutuskan untuk tidak pergi.
If you weren't there,
Jika anda tidak berada di sana,
I would definitely rush over.
Saya pasti akan tergesa-gesa.
Dear.
Sayang.
Don't you think
Tidakkah anda berfikir
your fear is groundless?
Adakah ketakutan anda tidak berasas?
Official Pei is currently serving the royal court.
Pei rasmi kini berkhidmat di istana diraja.
He has been promoted to be the Minister of Revenue.
Beliau telah dinaikkan pangkat untuk menjadi Menteri Pendapatan.
With his support,
Dengan sokongan beliau,
the Shen family
Keluarga Shen
will not get annihilated, right?
Tidak akan dihapuskan kan?
He has been gone for three years,
Beliau telah pergi selama tiga tahun,
and hasn't even sent us a letter.
Mereka tidak menghantar surat kepada kami.
The Shen family will be finished
Keluarga Shen akan selesai
if we only depend on him.
Jika kita hanya bergantung padanya.
It's Xiao's birthday in a few days.
Hari jadi Xiao dalam beberapa hari lagi.
I've asked my man to send him an invitation.
Saya telah bertanya kepada lelaki saya untuk menghantar jemputan kepadanya.
He won't turn down the invitation, right?
Dia tidak akan menolak Jemputan kan?
I don't care whether he shows up or not.
Saya tidak peduli sama ada dia muncul atau tidak.
Xiao is turning three years old.
Xiao sudah berumur tiga tahun.
Yet, he's still so weak.
Namun, dia masih sangat lemah.
I wonder who does he take after.
Saya tertanya-tanya siapa yang dia ambil selepasnya.
And he's hiding behind books all the time.
Dan dia bersembunyi Di belakang buku sepanjang masa.
Who do you think he takes after?
Siapa yang anda fikir dia ambil?
All this while, Xiao always manages
Pada masa ini, Xiao selalu menguruskan
to resolve crisis with the help of some kind-hearted men.
Menyelesaikan krisis dengan bantuan daripada orang-orang yang mempunyai hati yang baik.
It hasn't been easy for him to grow up healthily.
Ia tidak mudah baginya untuk membesar dengan sihat.
What's wrong
Apa yang salah
if he takes after Official Pei?
jika dia mengambil selepas Pegawai Pei?
That can't happen!
Itu tidak boleh berlaku!
Xiao.
Xiao.
Let's play in the mud and climb the trees, all right?
Mari bermain di lumpur Dan memanjat pokok, okey?
I don't want to do that.
Saya tidak mahu melakukan itu.
I am halfway through my book.
Saya sudah separuh jalan melalui buku saya.
I want to continue reading.
Saya ingin terus membaca.
You want to keep reading, huh?
Anda mahu terus membaca, ya?
Grandfather.
Atuk.
Where did I stop just now?
Di mana saya berhenti sekarang?
I have no idea where you stopped.
Saya tidak tahu di mana anda berhenti.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll make you a bookmark right away.
Saya akan buat bookmark dengan segera.
The next time you're reading,
Lain kali anda membaca,
you can just clip the bookmark in it and you'll not forget where you pause.
anda hanya boleh klip bookmark di dalamnya Dan anda tidak akan lupa di mana anda berhenti.
Father.
Ayah.
When other kids are at his age,
Apabila anak-anak lain pada usianya,
they're trying to demolish the house.
Mereka cuba merobohkan rumah itu.
Yet, he still looks so indifferent
Namun, dia masih kelihatan begitu acuh tak acuh
and spends all his time memorizing the books.
dan menghabiskan seluruh masanya menghafal buku-buku.
Lvying, where is the martial art teacher I hired?
Lvying, di manakah Guru seni mempertahankan diri yang saya upah?
In the past three years, other than the Ministry of War,
Dalam tiga tahun yang lalu, Selain daripada Kementerian Pertahanan,
Ministry of Justice, and the Ministry of Personnel,
Kementerian Kehakiman, dan Kementerian Kakitangan,
the other ministries are all on our side.
Kementerian-Kementerian lain Mereka semua di pihak kita.
We have full support from
Kami mendapat sokongan penuh dari
two out of the three cabinet ministers too.
Dua daripada tiga Menteri Kabinet juga.
You never disappoint me.
Awak tak pernah mengecewakan saya.
In the past three years,
Dalam tiga tahun yang lalu,
we worked through the difficulties
Kami bekerja melalui kesukaran
to achieve what we have today.
untuk mencapai apa yang kita ada hari ini.
But the Empress Dowager has been laying low for the past three years.
Permaisuri janda telah rendah sejak tiga tahun lepas.
I'm sure she has something in store.
Saya pasti dia ada sesuatu.
We should not let our guard down.
Kita tidak boleh membiarkan penjagaan kita turun.
I got it.
Saya faham.
Because of me, you upset many noble families.
Kerana saya, Engkau telah menyusahkan banyak keluarga bangsawan.
You can't return home,
Anda tidak boleh pulang ke rumah,
and can't see your own child.
Tidak dapat melihat anak anda sendiri.
I'm sorry you have to go through this.
Saya minta maaf anda harus melalui ini.
By the way,
Ngomong-ngomong,
your guard is still based in Lingzhou,
Pengawal anda masih berpusat di Lingzhou,
protecting Shen Miao and her son, right?
Melindungi Shen Miao dan anaknya, kan?
Are you talking about Zhan Yue?
Adakah anda bercakap tentang Zhan Yue?
In recent years,
Dalam beberapa tahun kebelakangan ini,
Jiu has been traveling
Jiu telah melakukan perjalanan
between Lingzhou and the capital very frequently.
antara Lingzhou dan ibu kota sangat kerap.
She's doing that for your guard Zhan Yue.
Dia melakukan itu Untuk pengawal anda Zhan Yue.
I know that she's a grown-up and will get married soon.
Saya tahu bahawa dia orang dewasa Dan akan berkahwin tidak lama lagi.
If she has set her mind to it,
Sekiranya dia telah menetapkan fikirannya,
I'll tell Mother to decree the marriage.
Saya akan beritahu ibu untuk memutuskan perkahwinan.
Your Majesty.
Yang Mulia.
General Qin and his squad have returned.
Jeneral Qin dan skuadnya telah kembali.
♪There are many devoted lovers in the mortal world♪
♪ Ada banyak kekasih yang berdedikasi Dalam dunia fana ♪
♪It's hard to understand love♪
♪ Sukar untuk memahami cinta ♪
♪If I have another chance, I won't be late again♪
♪ Jika ada peluang lain, Saya tidak akan terlambat lagi ♪
♪All I wish is for you to be well♪
♪ Semua yang saya harapkan adalah untuk anda sihat ♪
♪Don't ask me if this is worth it♪
♪ Jangan tanya saya adakah ini berbaloi ♪
♪However, love is♪
♪ Walau bagaimanapun, cinta adalah ♪
♪Turning into lovesickness when it deepens into your heart♪
♪ Berubah menjadi cinta Apabila ia semakin mendalam ke dalam hati anda ♪
♪Even life and death can't frighten me♪
♪ Hidup dan mati pun tak boleh menakutkan saya ♪
♪I've been through the good times and bad times♪
♪ Saya telah melalui masa-masa yang baik dan masa-masa buruk ♪
♪But the person I've been waiting for is not aware of it♪
♪ Tapi orang yang saya tunggu-tunggu Tidakkah mereka sedar tentang ♪
♪There's an unfinished story between you and me♪
♪ Ada cerita yang belum selesai antara awak dan saya ♪
♪How am I supposed to continue my life?♪
♪ Bagaimanakah saya boleh meneruskan hidup saya? ♪
♪The moon rises and sets, a day has passed♪
♪ Bulan yang terbit dan terbenam, Hari telah berlalu ♪
♪I just want to protect you until old ages♪
♪ Saya hanya mahu melindungi awak. sehingga umur tua ♪
♪And make a vow about you♪
♪ Dan buatlah sumpah tentang kamu ♪
♪I'm willing to be obsessed with you♪
♪ Saya bersedia untuk terobsesi dengan anda ♪
♪I wish we could be together in our next lifes♪
♪ Saya harap kita dapat bersama-sama Dalam kehidupan kita yang akan datang ♪